Riprende
assessore Dannino. Prendiamo posto.
Questo intanto lo puoi leggere.
Allora, intanto ai colleghi che avevano
presentato gli ordini del giorno,
comunico che sono stati presentati gli
ordini del giorno numero 583 che viene
accettato dalla presidenza
dell'assemblea e numero 584
e 585
che vengono accettati dal governo come
raccomandazione. Benissimo,
prego. Onorevole Lavardera.
Sì, grazie presidente.
apprendo della volontà di accogliere con
raccomandazione agli ordini del giorno
che nascono da una condivisione con i
colleghi dei vari gruppi parlamentari di
opposizione nel Partito Democratico il
Movimento 5 Stelle e ieri abbiamo avuto
una riunione proprio presso la sede
della vicepresidenza del vicepresidente
di Paola dove abbiamo appunto ascoltato
questa
come dire anche coloro i quali hanno
vissuto sulla propria pelle il disastro
dell'ennesima ondata di incendi con
proclami assurdi, inutili, perché poi
alla fine della partita spesso e
volentieri sul tema non si è arrivata
una soluzione concreta. Allora, abbiamo
fatto ciò che avrebbe dovuto fare il
governo, ascoltarli, ascoltarli attorno
a un tavolo, ascoltare
le esigenze di coloro i quali vivono
sulla propria pelle, la devastazione di
un sistema di prevenzione che non
funziona, che fa acqua da tutte le parti
e soprattutto la consapevolezza che
spesso e volentieri i mezzi e risorse e
uomini mancano nella lotta e contro gli
incendi e la stiamo praticamente facendo
una lotta come se stessimo affrontando
come dire a mani nude ora ci vuole il
fuoco. Allora, noi cosa possiamo fare?
Siamo opposizione, lo donore spada,
tanti colleghi sono occupati di questo
tema, siamo opposizione, non possiamo
fare altro che darvi indicazioni
governo, non abbiamo né ruoli
governativi ancora per poco e
soprattutto non abbiamo la
consapevolezza di poter in qualche modo
risolvere i problemi reali. Possiamo
darvi però una strada, una via maestra.
E questa via Maestra l'abbiamo scritto
in quest'ordine del giorno, non noi, ma
ascoltando coloro i quali vivono ogni
giorno il disastro di una regione
silente e assente in tema di incendi.
Quindi vi chiediamo e lo chiedo al
governo, vedo soltanto l'assessore
Albano, vedo l'assessore alla al
bilancio D'Anghino, vi chiediamo di
prendere questo ordine del giorno,
studiarvelo e applicarlo e accoglierlo
con raccomandazione che è un tecnicismo.
Va bene. Ringrazio la presidenza perché
si è resa disponibile a alla votazione
di questi ordini del giorno, ma vi
chiediamo di leggerlo e di farne una
opportunità di riflessione perché siamo
davanti a un'emergenza che non è
emergenza nel senso più stretto, perché
è notorio il fatto che ogni anno di
questo periodo parliamo degli incendi.
L'abbiamo fatto l'anno scorso, l'abbiamo
fatto quest'anno e molto probabilmente
lo faremo anche l'anno prossimo, se
questo governo non prendere le misure
assolutamente
reali e affini a un problema che non può
più rimanere soltanto lettera morta e
carta straccia. Noi come opposizioni
abbiamo fatto ciò che avrebbe dovuto
fare il governo e ci aspettiamo che il
governo dia seguito a quest'ordine del
giorno. Grazie.
Benissimo. Allora, adesso stiamo
caricando l'emendamento
che è stato condiviso
precedentemente.
C'era forse l'intervento dell'onorevole
De Luca, dell'onorevole Lombardo, scusi.
Prego. Onorevole Lombardo.
Caricato l'emendamento. deve dare un
minuto e tempo di leggerlo perché non so
di che cosa stiamo parlando. Sì, subito.
Sta stiamo caricando l'emendamento.
Quando è caricato lo trovate nei vostri
tablet. avrete tutto il tempo necessario
che occorre per poterlo leggere ed
eventualmente condividerlo,
caricando,
immagino.
Com'è classificato? 35.
Eccolo qui. L'emendamento è la 35,
sostanzialmente è la questione relativa
allo sblocco assunzioni
per AST e SEUS.
Prego. Regol Luca.
Grazie presidente. Io con l'occasione
vorrei intanto annuncio un
subemendamento
al fine dopo le parole nel rispetto
delle procedure di reclutamento
concorsuali pubbliche di aggiungere le
parole con espresso divieto di
affidamento o di utilizzo ad agenzie
interinali perché credo che in questo
caso sia corretto specificare.
In secondo luogo, io volevo evidenziare,
presidente,
che questa negsi giorni con la SEUS
abbiamo avuto una commissione
sanità particolarmente
intensa, durante la quale era stato
richiesto all'azienda di voler
trasmettere alla commissione, così come
avrà fatto, non lo so, con l'assessore
alla sanità che però oggi non è presente
per intervenire sul punto e al quale
avrei chiesto di farlo per chiarire. Noi
abbiamo chiesto come commissione di
voler trasmettere
la pianta organica, il fabbisogno
assunzionale,
le tipologie e il numero di assunzioni
fatte negli ultimi 3 anni, il numero di
soggetti assunti come autisti
soccorritori che poi per questioni di
salute non sono più in grado di svolgere
questa mansione, che quindi sono stati
adibiti ad altri tre mansioni per avere
il quadro più chiaro della situazione.
Vede, presidente Galvagno, io credo che
sia profondamente rispettoso della
commissione e del Parlamento tutto dover
dire oggi che di queste carte che sono
state richieste e che la SEOUS si era
impegnata a trasmetterci, non c'è
arrivato neppure un foglio di carta e
credo che questo sia un modo per
bypassare
il giudizio della commissione e credo
che sia per una partecipata regionale
un comportamento altamente scorretto e
squalificante e quindi credo che questa
sia l'occasione giusta per ribadirlo.
Infine, per quanto riguarda l'AST,
presidente Galvagno,
tac.
Presidente,
prego. Intanto ascoltiamo
infine, presidente. No, siccome se
l'assessore Dagnino
si libera e libera la presidenza.
Infine, per quanto riguarda l'AST,
presidente Galvagno, io credo che anche
questa azienda non abbia trasmesso né
alla commissione
né
competente quella che è la situazione
della pianta organica del fabbisogno,
del piano industriale, del fabbisogno
aziendale, per poter consentire una
valutazione di quelle che sono le
esigenze dell'azienda. E io vedo,
presidente, credo che lei in prima
persona a garanzia del buon lavoro di
questo parlamento e delle commissioni in
cui sono rappresentati i gruppi
parlamentari, dovrebbe far presente a
queste due aziende che quando una
commissione chiede la trasmissione dei
documenti aziendali dovrebbero eseguire
tale richiesta con la massima celerità e
quindi la prego di farsi da tramite
anche seppure a posteriori di queste
richieste con le due aziende partecipate
regionali nella sua qualità di
presidente del Parlamento regionale che
queste due commissioni hanno richiesto
la trasmissione della documentazione che
ho poc'anzi elencato e che dovrebbero
cortesemente
procedere, dato che evidentemente
presidente, dato che evidentemente
Non sono stati sufficienti le richieste
delle commissioni insieme unitamente al
presidenti delle commissioni perché me
le darà atto il presidente senza fare
invasione di campo faremo tutto quello
che è nell'interesse senza fare
che è nell'interesse pubblico e
cercheremo di dare i giusti
approfondimenti che saranno occorrenti
alla commissione per fare le valutazioni
del caso. Presidente, io per dovere di
chiarezza, o lo fa l'assessore o lo
faccio io, se non c'è la specifica sulle
agenzie interinali non sosterrò
l'approvazione dell'amendamento.
Questo questo è nelle sue queste nelle
sue prerogative parlamentari.
Però è corretto che io lo annunci perché
se non vorrei che fosse dopo che ho
detto una cosa di gruppo, secondo me, è
poco utile perché comunque penso che sia
folle oggi andare a andare contro.
follie ben peggiori in questa regione,
quindi non mi scupirei di nulla. In
tutti i casi, per evitare però che poi
l'assessore scrivesse qualcosa che non è
perfettamente compatibile col suo
pensiero,
consiglierei di scriverlo, poi si
metterà in votazione, così come si
metterà eventualmente in votazione
quello dell'onorevole Lombardo. Arrivato
a sto punto, se magari dovete scrivere
la stessa cosa, ne farei uno, sono due
cose differenti. Bene.
Eh, ha chiesto di intervenire
l'onorevole Lombardo. Prego, onorevole
Lombardo.
Poi c'è l'ultimo intervento, l'onorevole
Marano e andiamo direttamente a dare il
voto finale.
Grazie presidente. Se il collega De Luca
mi dà due minuti di attenzione. Io ho
presentato un subcollega
relativamente all'emendamento aggiuntivo
presentato dal governo dove chiedo che
venga esclusa dalla deroga la società
AST, tant'è che il subemendamento
prevede di eliminare dal
che venga o non
che venga eliminata la dicitura ed AST,
così abbiamo scritto con gli uffici, ma
per un semplice motivo, perché se
l'assessore Dagnino mi dà 3 secondi di
attenzione, glielo spiego a lui perché
abbiamo presentato questo emendamento.
Assessore Dannino,
posso aspettare presidente, non c'è
problema.
Lei sì, i colleghi meno.
Mi dispiace per i colleghi.
Grazie collega Sunzio vogliono bene
però.
Aricò lo chiama Dannino. Fagli segni.
Ascolti un istante
assessore Dagnino,
il mio
lei si lei si rivolga comunque sempre
mi rivolgo naturalmente al presidente.
Bene.
Poco fa il mio capogruppo ha chiamato
con l'appellativo di ragioniere Fantozzi
e Pinocchio l'assessore Dil.
Queste cose non si possono dire. Queste
cose non si possono dire. sono state già
dette dal mio capogruppo
e io ribadisco che l'appellativo di
Pinocchio nei confronti dell'assessore
Dagnino è più che calzante perché
l'assessore Dagnino aveva preso un
impegno sia in aula, se n'è andato sia
in aula e sia in commissione e sia in
commissione.
Mi prendo e richiamo, ma io leggo quello
che ha scritto e dichiarato l'assessore
Dagnino e non lo mantiene quello che ha
detto e ha scritto che avrebbe avviato
un'indagine presidente perché è
gravissimo quello che sta succedendo. Il
31 marzo l'assessore Dagnino dichiarava
che avrebbe avviato un'indagine per
capire cosa era successo con la mancata
richiesta della deroga di 71 EUR3 e ad
oggi non abbiamo notizie di
quell'indagine se veramente c'è
un'indagine in corso. L'assessore Aricò
aveva preso un impegno in commissione.
Presidente Calvagno, mi ascolti un
attimo? almeno lei, l'assessore Ricò
aveva preso un impegno, anche se non
indirizzata a lui, di rispondermi a un
interrogazione che sottoscritto ha
presentato a novembre al presidente
della regione e il presidente non ha
risposto. Ho riscritto l'interrogazione,
l'ho presentata all'assessore a Rigò e
ancora ad oggi non abbiamo risposte.
Lo lei mi aveva detto che mi avrebbe
risposto. Io mi rivolgo a lei,
presidente, non parlo con l'assessore.
Non si preoccupi, parli con me.
L'assessore aveva preso l'impegno,
gliel'ho girata anche per WhatsApp. Io
capisco che quella mancata deroga crea
imbarazzo. Lo capisco, presidente, ma se
l'indagine non la facciamo prima noi
degli organi esterni, la Commissione
antimafia è la relazione che ieri
abbiamo approvato della Commissione
antimafia, resta solo fumo. il
parlamento, la politica deve arrivare
prima della magistratura e su questa
vicenda io ho paura che la magistratura
arriverà prima della politica. Quindi ho
presentato quell'emendamento,
presidente, e chiedo che venga messo in
votazione con il voto segreto. Grazie.
Prego, onorevole Gracolic. Prego,
onorevole Aricò, assessore Aricò.
all'assessore Ricot perché vuole
intervenire dopo l'intervento del
dell'onorevole Lombardo.
Avo detto assessore Gracolici. Ah, ok.
Vabbè, faccia rispondere all'assessore.
Grazie, presidente. soltanto pochi
soltanto per pochi secondi per ribadire
la piena disponibilità a rispondere ad
uninterrogazione che mi è stata inviata
qualche giorno fa dall'onorevole
Lombardo che non ha nessuna non è stata
collazionata e non è stata repertoriata,
ma la mia totale disponibilità a
rispondere nei luoghi previsti dal dal
regolamento e dallo statuto della della
regione. che quest'aula io non mi sono
mai sottratto a confronti. Mi è arrivata
per via WhatsApp un'interrogazione
datata il 7 luglio. Sarò ben lieto di
potere rispondere in quest'aula se la
presidenza mi darà la possibilità di
rispondere a questa interrogazione per
via prioritaria rispetto alle tante
decine di interrogazioni che ancora
aspettano, diciamo, il dibattito d'aula.
Se poi ho la possibilità di rispondere
per scritto, per iscritto a questa
interrogazione, sarà un piacere potere
rispondere anche domani stesso. Grazie
presidente.
Grazie. Ha chiesto di intervenire
l'onorevole Cracolici, poi aveva chiesto
di intervenire l'onorevole Marano. No,
no. Sì. Vorrei che l'onorevole De Luca,
capogruppo de 5 Stelle, mi ascoltasse.
Questo emendamento che è stato proposto
oggi dal governo era figlio di una
disponibilità che nell'atto in cui
abbiamo votato la norma blocca
assunzioni, così la definisco tale e per
sintesi,
anche come minoranza avevamo assunto di
verificare
la possibilità di dare una deroga
per due ragioni. La prima è perché
l'assessore al bilancio
lo devo definire all'economia. Quale
vuole l'economia o il bilancio?
Assessore Dagno.
Allora Crocolici completi il suo
intervento.
Anche a lei.
Sempre a me.
Ma che avete fatto a Dagnino?
Non lo so. Parla
Dagnino Calmo
con me. Onorevole Gracolici, la prego.
Siamo andiamo avanti.
ci era stato spiegato che
il piano di rientro dell'AST
che era stato approvato dalla giunta con
cui si dava via al risanamento di questa
azienda,
se non fosse stato messa in esercizio
l'attività
da parte della stessa, metteva a rischio
appunto il piano di risanamento. Mentre
per la SEUS
c'è stato detto che c'erano
delle ambulanze che in atto venivano
non garantivano il servizio e quindi con
i servizi aggiuntivi si sostituiva
in alcune aree della Sicilia
e pertanto avevamo detto pronti a
valutarlo.
Io personalmente
dell'AS non me ne sono occupato, della
SEUS sì.
per la semplice ragione che io considero
la SEUS una delle aziende sulle quali
bisogna mettere mano in profondità, a
partire dal fatto che bisogna nominare
un direttore generale. Io non capisco
un'azienda di oltre 2000 persone che è
gestita, non si capisce bene come c'è un
consiglio di amministrazione, c'è un
forse un direttore del personale, ma c'è
una un sistema fuori controllo,
compreso il fatto che ho chiesto
all'assessore alla sanità, senza avere
poi effettive risposte,
la ragione per la quale un'ambulanza che
fa l'attività di soccorso urgenza
a un tempo medio di permanenza ai
prontosoccorsi di 2-3 ore, se non di 5-6
ore, mentre i servizi aggiuntivi che
fanno il servizio al posto della regione
hanno un tempo medio di permanenza ai
prontoccorsi di 5 minuti.
Capite che cosa vuol dire?
che le ambulanze del 118 si fermano ai
prontoccorsi, quelli dei servizi
aggiuntivi no. E quindi si fanno i
servizi aggiuntivi.
Servizi aggiuntivi che sono una pratica
assai diffusa, soprattutto nella
provincia di Catania.
Detto questo,
il governo ci ha chiesto che c'era
comunque un'emergenza e un'urgenza per
garantire la funzionalità delle stesse.
Io personalmente, per la mia parte avevo
dato la disponibilità a farlo e mantengo
questa disponibilità.
Perché mi sono rivolto al collega De
Luca?
Perché paradossalmente il suo famoso
subemendamento determina un'altra
conseguenza.
Per me è pacifico che nessuno può
svolgere attività con i lavoratori
interinali, tant'è che abbiamo
specificato, nel caso in specie che la
SEUS e l'AST previa selezione attraverso
concorso pubblico
che non è interpretabile,
ma se lei introduce subemendamento,
comunque fermo restando non si può
utilizzare all'agenzia interale, è come
se tutti gli altri lo potrebbero
utilizzare
e secondo me, ma anche per le ragioni
per cui è nato quell'emendamento,
quella norma fa divieto di utilizzare il
servizi di prestazioni lavorative
attraverso l'internale.
Eh
no, nel momento in cui specifichiamo il
concorso pubblico, mi mi mi fate capire
perché dobbiamo specificare no
all'interinale, cioè è per un fatto
lessicale o c'è un rischio? Siccome con
l'assessore Zanghino abbiamo avuto fino
a 10 minuti fa una discussione secondo
cui lui ritiene,
ma è un'opinione rispettabile, ma è
un'opinione
che con quella norma che abbiamo
approvato du mesi fa è consentito
l'interinale.
Ora, talmente questa opinione è
discutibile
che se fosse stato consentito
l'interale, spiegatemi perché siete
venuti in aula a chiedere la deroga per
la SEUS e per l'AST, visto che la SEUS
aveva addirittura fatto una gara per
assegnare a una società interinale la
modalità di utilizzo del personale. L'AS
l'ha sempre utilizzato.
Semmai il fatto che stiamo dicendo non
solo che deroghiamo e deroghiamo a
condizione solo del concorso pubblico.
Quindi suggerirei al collega De Luca di
non presentare quel subemendamento
perché per me è abbastanza chiara la
norma come oggi la scriviamo, come viene
se dovesse essere approvata,
senza possibilità alcuna di
interpretazione.
Ripeto, perché se fosse, come dice
l'assessore D'Agnino e rischia di dargli
una conferma all'onorevole De Luca,
l'interale oggi potrebbe essere
utilizzato, visto che lo neghiamo solo
per la SEUS e la e la e l'AST. Quindi io
sono dell'avviso che fermo restando che
si fanno i concorsi pubblici nel
rispetto del Piao
che ricordo
è una vigilanza in capo all'assessorato
all'economia per le società partecipate.
E ad oggi, al di là delle richieste che
fa la SEUS, mi risulta che la
l'assessorato all'economia avrebbe
autorizzato, anzi quello alla sanità,
l'economia non li ha mai autorizzati,
le assunzioni per 105 autisti
soccorritori.
Questo è quello che allo stato degli
atti conosciamo.
Perfetto. Vabbè,
quindi io altre cose non ne farei perché
se aggiungiamo rischiamo di creare più
problemi di quello. C'era l'ultimo gli
ultimi due interventi. Prima l'onorevole
Marano, non ho capito se volev No,
l'onorevole Schillaci, sì. No, no.
L'onorevole Laccoto,
l'accordo, sì o no?
E poi lo vuole intervenire.
Sì, intanto ringrazio naturalmente
l'aula perché la questione della Seus
era stata già dibattuta in commissione
ed era sorta l'esigenza sicuramente di
poter
avere questo sblocco delle assunzioni
riguardanti gli autisti soccorritori,
proprio perché in alcune province, per
esempio in provincia di Messina con 108
comuni erano rimaste bloccate alcune
postazioni della 118 per mancanza di
autisti soccorritori.
Ora io credo che così come penso anche
l'onorevole De Luca possa anche derogare
da questo emendamento perché le
assunzioni pubbliche sono assunzioni
pubbliche e non possono essere intese
interinali, anche perché sulla questione
della SEUS avevamo dibattuto anche in
commissione un problema riguardante
l'affidamento
tramite procedura
aperta ad una società interinale che
aveva offerto 97% di ribasso e che
doveva praticamente accelerare le
assunzioni. Siamo a un anno e queste
praticamente procedure non sono andate a
buon fine. Quindi io ritengo che la
procedura pubblica, al di là di quello
che dice che entro il 3% l'assessorato
all'economia non ha nessun problema per
le assunzioni, la deroga alle assunzioni
può portare sicuramente
ad avere una graduatoria che possa
servire nell'ambito dei 3 anni per
poterla farle scorrere, anche perché
ritengo che dopo che la US darà dato,
perché l'avrà già fatto con
l'assessorato alla commissione quali
sono le esigenze impianto organica,
probabilmente si possa anche derogare da
parte dell'assessorato dell'economia al
3% perché si tratta di una ente che ha
bisogno sicuramente di avere l'organico
a tempo pieno. Grazie.
Grazie. l'ultimo intervento, l'onorevole
Antonio De Luca e poi andiamo finalmente
a votare questi emendamenti qualora non
venissero ordinati. Presidente, dico due
precisazioni.
Allora, il mio subemendamento
dice testualmente, collega Gracolici,
così precisiamo.
Dopo le parole pubbliche sono aggiunte
le parole con esclusione espressa
dell'utilizzo e affidamento di agenzie
interinali e per la somministrazione di
personale.
Questo si aggiunge alla 35 che a sua
volta completa l'articolo 24 aggiungendo
queste parole dopo sinfoniche. Quindi il
divieto espresso di utilizzo agenzie
interinali non è solo per SEUS e per SAS
e per Ast, è per tutti.
Sì, ma quello che le diceva l'onorevole
Cracolici,
no? quello che dice l'onorevole
Caracolici, sarebbe stato corretto se il
mio subemendamento si riferisse solo a
questa a due aziende, invece non si
riferisce a queste due aziende, ma si
riferisce all'intero contenuto
dell'articolo 24, quindi quello che ha
detto il collega Cracolici si fonda su
un'errata interpretazione che a suo dire
ha dato l'assessore Tagnino
all'applicazione di questo articolo, per
cui lo mantengo. È legittimo. Lei lo
mantiene? Lo mantiene immagino
l'onorevole
Lombardo. Lo mantiene sì o no?
Mente sì e chiedo anche che sia votato
con il voto segreto.
Va bene. Voleva Voleva no, voleva
intervenire allevole Ferrara.
Velocemente
un secondo.
No, no, no. Chiuse lista di interventi
il presidente Ferrara. Presidente,
rapidamente,
presidente,
prima deve intervenire il presidente
Ferrara. Prego.
Sì, grazie presidente e ci tenevo a
sottolineare che per favorire
l'approvazione di questi due
altrettanto importanti categorie, cioè
l'AST e
la SEUS, abbiamo momentaneamente
presidente Grecolici, momentaneamente
rappresentato che ci sono anche altre
urgenze che proveremo in seguito ad
affrontare.
Ne avevo parlato con il presidente
Gracolici che è il proponente di questa
norma, ma i teatri rischiano di potere
fermarsi e non potere svolgere
determinate opere qualora non si
provveda alla
introduzione di nuovi professori anche
con contratti parttime e allo stesso
tempo l'ARPA e anche allo stesso tempo
l'ARPA ha tutta una serie di figure che
sono in scadenza e che svolgono servizi
essenziali. Ora, alla luce dell'esigenza
rappresentata in conferenza dei
capigruppo, abbiamo momentaneamente
disatteso, ma presidente è necessario
alla ripresa sottolineare l'importanza
di queste altre categorie e quindi
predisporrò già da subito la possibilità
di potere riaprire anche ai concorsi per
quanto concerne Arpa e Teatri. Grazie
presidente.
Benissimo. Va bene. Allora, mettiamo in
votazione l'emendamento
A351
dell'onorevole Lombardo, dove si
aggiunge la firma dell'onorevole
Luca Antonio
ah di tutto il movimento, scusami, mi
scusi, tutto il Movimento 5 Stelle.
Parere del Se lo leggono. Parere della
commissione.
Contrario.
Eh,
non l'ho capito.
Prego. Deve parere del governo. Vuole
intervenire il governo?
Grazie presidente. Onorevoli deputati,
scusate se posso avere la vostra
attenzione.
Scusate colleghi, sta intervenendo
l'assessore D'Annino.
Allora, premesso che il governo rispetto
al tema AST
ha sempre assunto la posizione che Astba
rispettare il piano di risanamento
approvato e attestato da un attestatore.
Il piano di risanamento, mi ascoltate,
onorevole Crecolici, per favore. Il
piano di risanamento prevede Il piano di
risanamento prevede che si debba
provvedere con assunzione a tempo
indeterminato. Bene, quindi il governo
ha interesse, lo ha scritto più volte,
che si attui pienamente il piano di
risanamento.
Ad oggi, al di là delle possibili
diverse interpretazioni, qua non è a chi
è più bravo, ad oggi l'interpretazione
corrente della norma sul blocco delle
assunzioni è che questa non si estende
agli interinali, perché gli interinali
vengono intesi come acquisto di un
servizio, come prestazione di un
servizio da parte di una società terza
che li somministra e non come
assunzione. Si dice impropriamente
assunzione, ma quando si si prende un
interinale si fa si paga un
corrispettivo ad una società che presta
un servizio di somministrazione
manodopera, quindi non rientra nella
idea della assunzione. Questa al di là,
diciamo, non dobbiamo fare qua adesso
disquisizioni giuridiche, è
l'interpretazione corrente assunta da
AST, ok? che io ritengo, peraltro, che
sia anche, se può essere di interesse
dell'aula, ritengo anche che sia
l'interpretazione corretta, conforme con
la norma di legge. Ora, posto che però
il governo ha tutto l'interesse a
fermare l'uso degli interinari, lo
abbiamo scritto più volte, si pone un
problema pratico. AST ha, ho sentito
poco fa il presidente genovese a
interinali con scadenza 10 settembre.
Quindi se si stabilisce come il governo
condivide che non che si debba smettere
di usare gli interinali e si debba fare
il concorso, è impossibile che il
concorso si possa concludere entro il 10
di settembre. Quindi è evidente che se
passa la norma che esclude gli
interinali dall'11 settembre l'asta non
potrà svolgere alcuni servizi, tra cui
quelli scolastici. Quindi proporrei, se
ci fosse l'intesa, di differire questo
obbligo di questo divieto di utilizzare
gli interinali se lo si vuole
espressamente stabilire e su questo il
governo è favorevole, però di differirlo
del tempo necessario per espletare le
procedure concorsuali da parte di Astra.
Questa è la posizione del governo con
l'avvertimento che se invece dovesse
passare la proposta di bloccare sin da
subito gli interinali, dall'11 settembre
i ragazzi non avranno gli autobus per
andare a scuola. Grazie.
Grazie. Allora, mettiamo in votazione
l'emendamento A351 con parere contrario
del
Sì, l'abbiamo capito. C'è richiesta di
voto segreto. L'onorevole Di Luca stava
ritirando l'emendamento. De Luca Antonio
onorevole
intanto votiamo
un attimo
RAM in fase di votazione.
Queste sono quelle occasioni in cui è
meglio prendersi un minuto in più e
scrivere bene una norma che fare di
fretta e partorire un gattino scatto
siamo alla 35. chiedo, sto, siccome sto
preparando una riscrittura di un quattro
righe,
ma non è il suo,
contempla anche quello che chiede la
collega Lombardo, quello che proponevo
io e quello che suggeriva il presidente
Gracolicci. Se mi dà un minuto esatto
per sottoporla al segretario generale.
Un minuto, presidente. E che cosa? Sono
le 4:10. Che che fretta avete?
A 2 ore parliamo sempre della stessa
cosa. Le avete scritte voi queste cose,
però. No, questo qua ci arriva.
Questo l'ha scritto lei.
Esatto. Però l'articolo su cui lavorare
c'è arrivato mezz'ora fa, non è ciè
arrivato ieri.
Cosa? Ma cosa? quello del da assessore
anche c'è da due giorni questo articolo
e De Luca si avvicini ma in un minuto
e poi deve essere condiviso
all'onorevole lombarda non è che
l'onorevole lombarda è sicuro che decide
che è d'accordo con quello che scrive
lei, quindi abbia la sensibilità di
chiamare onorevole Lombardo. Onorevole
Lombardo,
si avvicini per favore. No, si deve
avvicinare. È inutile che attacchi il
microfono.
Allora, presidente, a prescindere da
quello che scriverà il collega De Luca
che riguarda un altro aspetto, io il mio
lo mantengo, il nostro gruppo lo
Benissimo.
Allora, mettiamo in votazione
l'emendamento A3.1
che è quello dell'onorevole Lombardo
Giuseppe. C'è richiesta di voto segreto.
Vediamo se è appoggiata la richiesta.
Chiuda.
La richiesta non è appoggiata.
Riao.
Sì,
vai.
Va bene. Allora, mettiamo in votazione
mettiamo in votazione l'emendamento.
Fabrizio
A3.1.
Siamo in fase di votazione.
Parli al microfono, non la sento.
Attacchi onorevole Lombardo Giuseppe.
Presidente, mi perdoni. Lei ha
annunciato la richiesta del voto
segreto. Nella prima battuta è stato
stuto soltanto da tre colleghi, da tre
deputati.
No, ieri pure l'abbiamo avuto chiusa.
Lei riaperta. Mi pare che già la prima
richiesta stia andata a voto e quindi
non può procedersi col voto segreto.
Presidente, lo faccio notare, lo metto a
verbale e poi vediamo con resoconto
d'aula.
Va bene. Mettiamo in votazione
l'emendamento A3.1.
Ma io secondo me non succede, però
chiama. Vai. Prego, assessore.
Grazie, presidente.
Scusate, scusate colleghi. Io vorrei
specificare,
cosa che sicuramente chiara a tutti i
parlamentari presenti,
ma vorrei specificare quanto stiamo
facendo e stiamo votando con questo
emendamento,
perché se dovessimo anche votare
l'emendamento
presentato dall'onorevole Cracolici, il
la35.2
Praticamente da giorno 11 settembre
almeno il 40% dei servizi su strada resi
da AST, che sono che sono soprattutto
quelli del trasporto scolastico,
potrebbero venire meno. Quindi si dovre
si potrebbe verificare un paradosso che
l'AST avrebbe i mezzi per poter erogare
il servizio e dovrebbe per garantire il
servizio ai nostri bambini
attivare un servizio di nolo a caldo per
affittare i bus altri soggetti che
probabilmente non sarebbero disposti ad
affittarli. E allora chiedo una
consapevolezza
dei soggetti, dei colleghi autorevoli
dei degli autorevoli colleghi che hanno
chiesto il voto segreto, perché è
evidente che chi ha chiesto il voto
segreto l'ha chiesto per trovare sponda
all'interno di parte della coalizione di
maggioranza che potrebbe, non capendo
cosa vota, dare sponda ed approvare
ed approvare
ed approvare questo emendamento.
Quindi,
presidente, si sta si sta consumando un
delitto per la Sicilia e per i figli
della delle nostre delle nostre delle
nostre famiglie. Dopodiché più volte
questo Parlamento è stato teatro di
ragionamenti, di disservizi che il
servizio del trasporto pubblico locale
avrebbe dovuto implementare e
quant'altro, ma i soggetti che hanno
chiesto il voto segreto e i gruppi
parlamentari, che si sappia, che si
sappia che lo stanno facendo per
approvare un emendamento e per creare un
disservizio ai nostri Bambini dai 6 ai
18 anni. Grazie.
Prego, onorevole Lombardi.
Allora, se l'assessore Dagnino,
presidente, ci dà 2 minuti di
attenzione, perché la stessa enfasi,
se la stessa enfasi l'assessore Aricola
avesse messa a quando il presidente
dell'AST, tale dottore Giammarva e
quando il direttore generale, tale
dottor Parlavecchio, non hanno fatto la
richiesta di deroga per i mezzi Euro3
lasciandolo nell'autorimessa e allora
sì, hanno fatto loro in oli a caldo.
Allora sì che con atti impositivi il suo
assessorato ha dato il servizio ai
privati, allora non se l'è posto il
problema. Adesso c'è il Parlamento che
ha chiesto che non venga applicata una
norma che il Parlamento stesso ha
approvato. Noi abbiamo approvato qualche
mese fa su proposta del collega
Gragolici i blocca concorsi e io sto
chiedendo che si mantenga i blocca
concorsi. Noi stiamo chiedendo che si
mantenga e blocca concorsi sull'aste con
una motivazione ben precisa fino a
quando non si farà chiarezza su quello
che è successo in quella società che è
oggetto di indagine. La procura sta
indagando anche su quello che è successo
quando i privati parlavano con il
dottore parlavecchio e dovrebbe andare a
finire in commissione antimafia.
Presidente Gragolici, quello che ci
siamo detti in commissione. È chiaro che
io chiedo che si mantenga l'emendamento
e che non si ricatti l'aula, presidente,
dicendo che restano i bambini a piedi.
Non si deve ricattare l'aula. Il
Parlamento deve essere libero di votare.
Grazie. Ma il tema è che comunque è la
verità e sta ricattando qualcuno.
Allora, siamo andati oltre con gli
interventi, eramo in fase di votazione.
Avete fatto 38 riscritture. Prego,
onorevole Galluzo.
Grazie, presidente.
Ma è incredibile, già da quando è stata
approvata
una norma blocca assunzioni,
collegandola a tutta una serie di
questioni, di discussioni. Secondo me
una norma sbagliatissima e lo si vedrà
in questo caso, a maggior ragione sul
118.
E in questo Parlamento sembra che ci sia
quasi un un'area trionfalistica sul
fatto che abbiamo in Sicilia bloccato
alla Regione Siciliana le assunzioni.
Complimenti,
complimenti a tutti coloro che hanno
bloccato le assunzioni alla Regione
Siciliana. È bene che i siciliani
conoscano chi sono i nomi, quindi vi
chiedo se avete il coraggio di votare
col voto palese.
Ha chiesto di intervenire
l'onorevole
De Luca e infine l'onorevole Gracolicci.
Grazie, presidente. Presidente, per
chiederle prima di mettere in votazione
i singoli emendamenti, di voler caricare
sul tablet e valutare insieme alla
segreteria e all'assessore l'emendamento
di riscrittura che ho presentato a
riscrittura appunto del testo che era
stato presentato dall'assessore in
quanto ritengo di mettere d'accordo
quello che proponevo io, quello che ha
esposto la il l'onorevole Cracolici e
quello che ha esposto il collega
Lombardo, laddove la riscrittura anziché
aggiungere un un periodo prosegue il
periodo aggiungendo agli enti esentati
solo la SEUS e precisando che occorre
per tutti gli enti evitare vietare
l'utilizzo di agenzie interinali. Così
facendo si precisa e si accolgono tutte
le istanze che sono pervenute dal dal
Parlamento e non ci sarebbero fino anc
più dubbi sulla sua applicazione.
Ovviamente è gradito anche il parere
della segreteria se è stato scritto
corretto, se devo modificare qualcosa,
perché ritengo che sia la via più
agevole per mettere d'accordo le forze
parlamentari che si sono sinanco
espresse. Grazie.
Prego, onorevole Gracolicci.
No, presidente, io devo dire che dopo
questa discussione sono più confuso
rispetto a quando abbiamo iniziato per
una ragione. Ho capito che il governo in
se mi date il microfono
su un'idea che è contraddetta da questo
emendamento,
non del fatto che c'è un emendamento che
deroga al blocco assunzioni, ma se come
dice anche per ultimo il collega
assessore ai trasporti
Aricò,
che questa norma consente consentirebbe
l'Agenzia interinale di essere
utilizzata come prestazione di
somministrazione di lavoro. Mi spiegate
perché state facendo chiedete di fare
una deroga?
Se, come dice Arico e Dagnino, la norma
consentirebbe di fare le prestazioni
attraverso lavoro interinale, perché
avete chiesto una deroga,
no?
Aspetta, aspetta, perché il rischio è
che a forza di parlare peggioriamo le
cose.
Io avevo interpretato che tutta
l'amministrazione
delle società partecipate
tutta
non possa ricorrere alla
somministrazione di lavoro interinale,
salvo quelle aziende per le quali si fa
un'apposita deroga che la si fa a
condizione che ci sia una procedura di
concorso pubblico e l'emendamento
prevede questo Lo interpreto così, che
la SEUS è l'AST per le ragioni che sono
state già annunciate tempo fa e sulle
quali avevo dato il mio consenso a dire
se la questione è del piano di
risanamento che prevede uno scadenzario,
non sarò io ad affossare l'asta.
Ma se invece si fa questa discussione,
avendo un dubbio che questa norma che
abbiamo fatto due mesi fa consente di
fare la somministrazione di lavoro
attraverso le agenzie interinali, allora
o il governo non ha capito nulla e non
sa che pesci prendere e si è improvvisa
o il governo ha il dovere di essere
coerente con il voto d'aula e il voto
d'aula dice che non ci può essere lavoro
in somministrazione per nessuno, tranne
per quelle deroghe che la il Parlamento
autorizzerà attraverso procedure
pubbliche.
Infatti dico, ma allora sono questi
emendamenti non servono, no? il 12
settembre, l'11 settembre, quello che
succede ai bambini, perché la domanda
che mi pongo, visto che la il piano di
risanamento l'avete approvato ormai
credo 5-6 mesi fa, cosa ha impor,
cosa ha impedito all'AST, visto che
erano previsti i contratti a tempo
indeterminato,
di procedere immediatamente alle
procedure pubbliche per selezionare
il personale?
cosa ha impedito.
Allora, una serie di dubbi a questo
punto diventano non legittimi di più se
l'emendamento del collega per quindi se
dobbiamo eliminare tutti i dubbi così
come l'aveva scritto prima,
quell'emendamento limitava la il blocco
al lavoro interinale solo per sé
d'assassi. Se l'emendamento del collega
senza interpretazione di virgole,
mi ascolti De Luca, è riferito a tutte
le aziende, secondo me è pleonastico, ma
qualora fosse riferito a tutte le
società partecipate io lo voto perché
per me non è in discussione e non voto.
Lo dico in maniera sia col voto segreto
sia col voto palestra. Non voterò
l'emendamento che del collega Lombardo
che cancella l'ast
da questa deroga proprio perché è un
impegno che personalmente ho assunto in
aula, la ritengo sbagliata perché
diventa una scelta, come dire, di altra
natura. Pertanto, comunque la si vota,
non voterò l'emendamento che cancella
l'ast della deroga. Fermo restando che
le deroghe concesse eventualmente pasta
per l'AST e la SEUS si fanno solo con
concorsi pubblici, ma tale procedura
rimane bloccata per tutte le altre,
anche per il lavoro interinale.
Bene, allora visto che c'è questa sua
precisazione, gli emendamenti presentati
si possono ritirare, visto che
sembrerebbero superflue. Onorevole De
Lucaiscritto
Luca chiede di votare prima il suo
emendamento prima dell'emennamento.
Prima chiedo all'onorevole Lombardo.
Onorevole Lombardo, visto e considerato
dopo gli interventi
dopo gli interventi che sono stati fatti
lei non lo ritira.
Presidente, eravamo già in votazione.
Sì. era stato appoggiato il voto segreto
e si stava passando alla votazione.
Quindi chiedo che venga messo in
votazione l'emendamento che ho
presentato. Io non l'ho presentato per
essere approvato obbligatoriamente o
bocciato obbligatoriamente. Io chiedo
che venga messo in votazione. Qualunque
sarà il risultato ne prenderemo atto.
Grazie.
Prego. Vo Lombardo.
Io ribadisco la mia richiesta agli
uffici di verificare se c'è stata già
una prima richiesta di voto segreto non
sufficientemente supportata per poter
procedere, ovvero non è come dico io.
Quindi io chiedo alla presidenza e agli
uffici di fare questo tipo di verifica.
Prego, onorevole Spada.
Grazie, presidente. Premesso che durante
la fase di votazione
ero convinto di che stavamo votando
l'emendamento e invece era la richiesta
di voto segreto, perché anche io come
l'onorevole Lombardo abbiamo e ho
ascoltato che la richiesta di voto
segreto non è appoggiata e quindi
eravamo ad un'altra votazione e quindi
io
ieri abbiamo fatto la stessa cosa per un
problema tecnico, non ho un interesse
chiaramente a votazione. motivo per cui
io sto spiegando il motivo per cui
spunterà nell'elenco la richiesta di
voto segreto, perché per me era già
superata e stavamo votando
l'emendamento. Detto questo,
su questo su questo aspetto io chiedo
alle opposizioni io chiedo alle
opposizioni di ritirare il tesserino
perché noi non ci assumiamo la
responsabilità di mandare al macero
tutti quelli che sono i servizi offerti
da AST nei confronti dei comuni. Se
qualcuno della maggioranza si vuole
assumere la responsabilità di bocciare
questo emendamento, lo faccia. che le
opposizioni ritirino il tesserino e non
si prestino a questo gioco sui comuni
siciliani.
Grazie.
No, così. Io st
Grazie. Grazie onorevole Spada.
Grazie onorevole Spada. Allora, sospendo
l'aula per 2 minuti.
No, no, 2 minuti.